---
title: "箭士柳白猿"
description: "保护徐浩峰，就是保护中国武侠电影，让《刀背藏身》上映"
category: "life"
tags:
  - "media"
pubDate: 2025-11-23
heroImage: "https://cos.zbz.ai/images/202309131432648.avif"
heroImageAlt: "RealRip-箭士柳白猿"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: zh
---

这两天有部一战电影《1917》正在全球上映，可惜国内没有上映也没有资源。于是找来同样是把故事设定在1917年的老电影《箭士柳白猿》观看。

看完电影，感觉柳白猿的扮演者演的很好，一查演员表才知道这人是宋洋，再一看宋的作品，《师父》、《爆裂无声》赫然在列。这两部电影都看过啊，还特地为《爆裂无声》写了影评我的自述。宋洋应该属于那种明明可以靠脸吃饭，却要拼实力的人。每部电影都演的不错。宋洋成为姜文、葛优、刘德华、古天乐、廖凡之后，我又要追的星。

匡一民的扮演者竟然是一代武术家于成惠，以前虽然不知道于老先生的名字，却对老先生演过的角色记忆犹新，张三丰，黄老邪、王仁则、虽然每部剧都不是主角，确是最鲜明的角色。可惜老先生拍完《箭士柳白猿》不久就辞世了。于老先生千古！

导演徐浩峰是国内新武侠扛鼎者，《师傅》、《一代宗师》、《镖门》、《倭寇的踪迹》每一部都堪称现代硬派武侠的代表作。徐浩峰把电影背景统一设定在明清以后，他的电影中少了盖世神功和飞檐走壁，有的是中国武术套路，更贴近现实，能博得一批理性看待中国武术，又喜欢硬汉电影的影迷的喜爱。前几年，随着一线城市以白领阶层为代表的观影群体的崛起，武侠电影逐渐不受市场待见，日渐衰落。这几年，随着三线以下城市影院布局，小镇青年成为观影主力，武侠电影票房又逐渐回暖。可惜的是，我们的武侠导演只剩徐浩峰一人。

不得不呐喊一句：保护徐浩峰，就是保护中国武侠电影，让《刀背藏身》上映！截止2024年01月26日，还没上映。
